.Una vez cargado el proyecto hay que compilarlo una vez al menos.
.Vamos a la pestaña "run" y a Edit configurations.
.Seleccionamos el perfil del proyecto.
.Le damos a modify options.
.Escribimos: -Dspring.profiles.active=pro  (las VM options siempre llevan -D delante)
*Podemos conseguir el mismo resultado si en vez de seleccionar VM options,
escribimos spring_profiles_active=pro en la caja de texto -
Environment variables en la Run Configuration.

.En los archivos de configuracion yml debemos de cambiar -
el texto de spring.profile.active por uno personalizado
porque sino daba error. en mi caso perfil.active