En este archivo de configuración se están definiendo dos "appenders":
que son componentes de Logback que se encargan de enviar los registros a un destino específico.
El primer appender, llamado "CONSOLE", envía los registros a la consola
El segundo appender, llamado "FILE", envía los registros a un archivo de log llamado "error.log".

También se están definiendo dos "filters":
que son componentes de Logback que se utilizan para filtrar los registros que se envían a un appender específico.
El primer filter, llamado "LevelFilter",
permite que solo los registros de nivel "ERROR" o superior se envíen al appender "CONSOLE".
El segundo filter, llamado "ThresholdFilter",
permite que solo los registros de nivel "ERROR" o superior se envíen al appender "FILE".

Por último, se están definiendo dos "roots":
que son componentes de Logback que se utilizan para especificar el nivel de log que se debe enviar a un appender específico.
El primer "root" establece que solo los registros de nivel "ERROR" deben enviarse al appender "FILE".
El segundo "root" establece que solo los registros de nivel "INFO" deben enviarse al appender "CONSOLE".

Update:
Añadido tercer appender para Trace